"Narito ang mga pangalan ng mga taong
maaaring mag-one-on-one date."
"Pagpares ng isa."
"William."
"Isaias."
Maganda.
Magsaya ka.
"Pares dalawa."
"Huwei."
"Bomi."
"Iyon lang."
- Oo!
- Ano ang dapat nating gawin?
Hindi ka ba magdiriwang?
- Yehey!
Nagtataka ako kung bakit niya piniling
makipag-date kay Izaya.
- Tama ka.
- Siguro walang ibang tao.
Oo, iyon lang.
- Aalis na kami.
- Magkita tayo mamaya.
- Magsaya ka.
MARKETER SA KOMPANYA NG PAGGAWA
- Aalis na kami.
- Magkita tayo mamaya.
DIREKTOR NG SINING
- Natigil tayo rito.
- Oo, natigil tayo rito, gaya ng dati.
- Gaya ng dati.
- "Mag-isip ka nang mahinahon," sabi niya
- Sabi niya
"Magpakailanman ay bata at napaka-wild"
"O kaya naman ay bumunot ng baril at saka ito paputukin"
- "Dali na," sabi niya
- Sabi niya
"Hindi ka magiging bata kung hindi ka tatakbo
kaya't lumayo ka na"
- May mga pader pa rin tayo sa magkabilang gilid
- Mga gilid
Siguro
- Gusto kong malaman kung paano umakyat
- Umakyat
- Bulag tayo, bulag
- Bulag
- Paano tayo nakakuha ng hangin sa lahat ng oras na ito?
- Sa pagkakataong ito
Ang mga bagay na ito
Hindi ko inakalang noong akin ka pa
Dati magkasama natin itong sinira
Oh, oh, oh, oh
Dati tayong sumisid
sa ating pinakamataas na nararamdaman
Sabay ba tayong tatanda?
Oh, oh, oh, oh
Ayokong may makaligtaan
kapag ako'y nananaginip
Noong tayo ay nalilito at naguguluhan
LAKE SHIKARIBETSU KOTAN
MANGGAGAWA SA PAGBEBENTA NG IT COMPANY,
TAGAPAMAHALA NG PROYEKTO NG IT COMPANY
Alam mo,
medyo bihira makakita ng tanawin
napakaputi-puti ngayon.
Mm.
- Naku, wow!
- Naku, kamangha-mangha.
Gawa talaga ito sa yelo, 'di ba?
Kamangha-mangha.
Ah, isang ice bar.
- Kumusta.
Kumusta.
- Ganito mo ginagawa ang mga ito, 'di ba?
- Oo, tama iyan. Mga baso ng cocktail.
Mga tatsulok at iba pang mga hugis.
Malaki 'yan.
Ano sa tingin mo?
- Oo. Mabuti naman.
- Oo?
Mabuhay.
- Mabuti naman.
- Mm.
- Sige, puwede ba?
- Oo, maglakad-lakad tayo nang kaunti.
- Magandang ideya.
- Mm.
Mabigat ang mood sa pagitan nila.
May date sila,
pero hindi naman sila nag-uusap, 'di ba?
Tara na.
US, JOURNEY, AT KAPE
- Sino ang pinili mo?
- Pinili ko si William.
Ano ang iyong… mga saloobin tungkol diyan?
Kaya kong magtrabaho sa coffee truck
kasama ang kahit sino.
- Naiintindihan ko.
- Wala akong pakialam kung sumama ako sa iba.
Pero noong pumipili ako ng date,
napagtanto kong gusto kong sumama kay William.
Hindi ko masyadong pinag-isipan.
Isinulat ko lang ang pangalan niya.
Mm.
Noong una,
akala ko may nararamdaman si Huwei para kay Izaya.
Sigurado akong ginagawa niya.
Kaya natural lang, inisip kong susubukan
muna ni Huwei na ayusin ang nararamdaman niya para kay Izaya.
Kaya naisip ko,
"Sige, ayusin mo na ang nararamdaman mo para kay Izaya."
Pero nasabi ko naman sa kanya na siya ang pinaka-
interesado ko, sa lahat ng tao.
At gusto rin ni Bomi si Huwei, 'di ba?
Hm, malamang.
Oo, at nagpasya si Huwei na piliin si Bomi
bilang ka-date niya.
Hindi niya pinili si Izaya,
at halatang hindi rin niya ako pinili.
- Oo.
- Pinili niya si Bomi.
Kaya sabi ko, 'Naku, naiintindihan ko.'
- Gusto ko talagang pumunta.
- Siyempre, pumunta ka.
Arf!
Babaeng babaeng.
- Ang cute niya.
Ang cute naman niyan.
Wala na akong pakialam.
Wala akong gagawin ngayon.
Hindi man lang ako magluluto ng hapunan mamayang gabi.
Nagbibigay iyon ng masamang impresyon.
- Tara, magluto tayo ng hapunan.
- Sige.
Gusto ko kung paano nananatiling positibo si Jobu.
Oo, nakakatawa siya
noong sinabi niya ang "arf" nang ganoon.
Galit ka pa rin ba?
- Hmm?
Kung galit ako? Sa tingin ko ay may nararamdaman akong
medyo naiiba sa galit.
- Okay.
- Oo. Parang...
Isa…
Komplikado ito.
Alam mo?
Maganda ito.
Hmm.
Nakaka-tense talaga.
May bumabagabag pa rin ba sa iyo?
Oo, tama ka.
Halo-halo talaga ang nararamdaman ko
sa mga nangyari.
- Kahapon?
- Kahapon.
Mm.
Ibig kong sabihin, hindi naman ganito ang relasyon natin...
umunlad sa kahit ano pa.
Kaya sa tingin ko
ay hindi tama na magalit ako.
Mm.
Ngunit
ginagawa nito
kinakabahan ako.
Mm.
Oo, siya yung
dating nakakausap ko.
Pero… hindi ko siya kinontak kahit kailan,
hindi kapag nakatutok ako sa ibang tao.
Ayoko talagang mag-alala ka
tungkol sa mga ganyang bagay.
Hmm. / ...
Sa tingin ko ay tapat kang tao, William,
at hindi ka magsisinungaling
tungkol sa isang bagay na tulad niyan,
kaya hindi ako nag-aalala.
Hindi, hindi ako nagsisinungaling.
Mm.
Pero posible na makatanggap ka
pa ng mga mensaheng tulad niyan
sa hinaharap, di ba?
Kapag nangyari iyon, naiisip ko,
ano ang pinakamahusay na paraan para maharap natin ito?
Dapat ko ba itong itanong kapag nangyari na ito
hanggang sa masiyahan ako sa sagot?
Sa tingin ko, oo, hanggang sa masiyahan ka.
Maaari mong sabihin sa akin ang iyong nararamdaman anumang oras,
at palagi kitang bibigyan ng tapat na sagot.
Ayokong maging problema ito para sa amin.
- Oo, ako rin.
- Mm.
Uy, tingnan mo ang tanawin.
- Nakakamangha.
- Hindi ko napansin.
Tama ka.
Nang may pagmamahal
Kaya kong baguhin ang kalangitan sa itaas...
Nakakamangha.
Parang
lahat ng ulap ay nawala na,
at ngayon sa wakas ay nakikita ko na
nang malinaw ang buong tanawin.
Nang may pagmamahal
Kaya kong baguhin ang langit sa itaas
At umakyat nang kaunti pa...
Masaya ako.
- Ang una nating hindi malilimutang pagkikita.
- Ang una nating date.
Medyo may pagka-bitter pero.
Alam mo, baka maulit pa ang ganitong insidente .
Mm. Kung oo,
Gusto ko talagang pag-usapan natin ito
at magsikap na
mahanap ang pinakamahusay na solusyon...
para sa ating dalawa.
Mm.
Ganoon talaga
umuunlad ang mga relasyon, kung tutuusin.
Tama ka. Ganoong klaseng relasyon
ay talagang mahalaga…
kapag bumubuo ng kinabukasan kasama ang isang tao.
Oo. Sa tingin ko nga.
Siguro ngayon ay
isang tunay na mahalagang araw.
- Salamat.
Gusto kong makasama kita...
- Tara na?
- Balik na tayo.
Oo. Naghihintay ang lahat.
Oo.
Tara na.
Isa ka pa ring anino...
Ang niyebe ay napakalambot at napakaganda.
Maghihintay ako
Maghihintay ako para sa iyo
Hawakan mo ngayon ang aking kamay
Pangako ko iyan, iyan, iyan, iyan...
Hindi siya tumatakas.
Harapin niya ang mga bagay-bagay nang diretso
at lutasin ang mga problema.
Nakikita ko talaga na may
nararamdaman siya para sa akin at seryoso siya.
Aba, ako ay
unti-unting nararamdaman ang pagkahumaling sa kanya.
Nang may pagmamahal…
Mas maayos na ang pakiramdam ko.
Mas maayos na ang pakiramdam mo?
At umakyat nang kaunti pa...
Akala ko ang cute niya.
Gusto ko lang siyang hawakan.
Teka, ano ba itong pakiramdam na ito?
Hindi karaniwang nagkikita ang mga tao nang ganito.
Kadalasan, nagkakakilala ang mga tao
sa pamamagitan ng dating site o dating app.
at makalapit sa loob ng maikling panahon.
Pero, para sa akin, hindi ko pa naranasan
ang unti-unting paglaki ng pagmamahal ko sa paglipas ng panahon.
Nakakatakot dahil bago ito sa akin.
Mas malapit muli
- Kamangha-mangha. Nakakatuwa naman.
- Hindi inaasahang pangyayari iyon.
Kaya, sa katunayan, maayos naman ang takbo ng mga bagay-bagay
sa pagitan nina William at Izaya.
Medyo nalungkot ako sa sinabi ko.
- Akala ko katulad ko si William, pero...
- Tama, sensei.
Lumalabas na
mas mabuting tao pala siya kaysa sa akin.
- Oo naman.
- Humihingi ako ng paumanhin, William.
Sabi mo dahilan lang 'yan
para tumanggi kay Jobu.
Ginawa ko, at nahihiya talaga ako.
Tumigil ka na.
Lumalabas na
nasa mas mataas na antas siya.
Natatakot lang si William
dahil bago sa kanya ang pakiramdam na ito.
Ito rin ay dahil nabubuhay tayo sa isang panahon
kung saan madaling
makagawa ng mga agarang koneksyon,
at ang pagiging popular ay nagpapahirap
sa unti-unting pagbuo ng mga relasyon,
kaya hindi pa niya nararanasan iyon hanggang ngayon.
Siguro ang direktang paglapit ni Izaya,
gumana yung usapan niya
sa gym.
Siya ang nanguna sa simula pa lang,
at talagang gumana naman ito.
Sa pinakamahabang panahon,
Hindi ko alam kung ano
talaga ang iniisip o nararamdaman ni William,
pero ngayon alam na natin na naaakit siya kay Izaya.
- Maaari nating ipagpalagay na maayos ang takbo ng mga bagay-bagay.
- Maayos ang takbo ng mga bagay-bagay.
Hindi ba tinatablan ng tubig ang mga ito?
Hindi, hindi. Ngayon na siguro
ang pinakamasamang araw para sa sapatos ko.
- Ayos ka lang?
- Ah!
- Mag-ingat ka.
- Ang cute naman niyan.
- Ang bait niya talaga.
- Nagulat ako.
Maglakad tayo sa gilid na ito
kung saan walang nyebe.
- Nandito?
- Nandito na. Ang Ainu Kotan.
Talaga? Medyo… maganda ito.
Maganda ang kapaligiran.
- May sarili itong istilo.
- Siyempre.
Tara bumisita tayo.
- Bumili tayo ng kahit ano.
- Mm.
Sa tingin ko ay ngayon pa ako nakakita
ng ganito sa tanang buhay ko.
- Mga inukit?
- Oo, tulad ng inukit na oso na gawa sa kahoy.
May naaalala ako.
- Ng kanino?
- Ng sa iyo.
Hindi, hindi. Hindi ako ang hitsura nito.
Ang dami ninyo.
Nakasuot ka na ba
ng bagay na bagay sa iba?
- Pag-iisipan ko.
- Ayos lang.
Hindi pa ako nakasuot ng kahit anong matching.
- Hindi mo pa naranasan?
- Hindi kailanman.
Dapat ba tayong kumuha ng bagay na kapareho natin?
- Dapat ba?
- Siguro?
- Hanapin natin.
- O sige. O puwede tayong kumuha ng mga mug na magkapareho.
- Mababait sila.
- Mabait sila.
Ang mga mug na gawa sa kahoy ay hindi isang bagay
na nakikita mo araw-araw.
Ito lang ba ang mga mug na meron sila?
May iba pa ba?
May nakikita ka pa bang ibang magugustuhan mo?
Bukod sa mga mug,
ano sa tingin mo ang maganda?
Ano sa tingin mo?
Tingnan natin.
Bakit hindi na lang tayong dalawa...
Pumili ka ng kamukhang-kamukha ko,
at pipili ako
ng isang bagay na kamukha mo.
- Sige.
- At saka natin ito mabubuksan kapag kakain na tayo.
- Okay.
- Gawin natin iyan.
- Ang saya.
- Magandang ideya.
- Oo.
Alin ang dapat kong kunin?
- Ganito dapat ang isang date.
- Oo.
Napaka-tense at seryoso ng kabilang date.
Ang sarap palang makagawa
ng aktibidad mula sa wala.
Totoo iyan.
Kung babalik sila na may mga kaparehong gamit,
ang iba naman ay magiging parang…
- Ito ay isang uri ng pagmamarka.
- "Isang uri ng pagmamarka"!
Nakakatuwa yung kwentuhan tungkol sa romansa kanina.
Parang pagiging dependent. Talaga?
- Hindi mabuti ang pagiging dependent.
- Kaya naiintindihan mo na hindi ito mabuti?
Oo, alam kong hindi ito maganda.
- Okay.
- Parang, nahuhumaling sa isang tao?
Oo,
parang nahuhumaling sa "paghinto sa pag-aaral ng kolehiyo".
Nakakabaliw 'yan!
Kaya kung sinabi ng boyfriend mo na,
"Uy, gusto kitang makasama ngayon,
kaya itigil mo na ang klase mo,"
lilipat ka ng klase?
- Hindi ako papasok sa klase.
- Masamang nobyo 'yan.
- Hindi maganda 'yan.
- Oo, pero gusto ko ang mga bad boy.
Oo, naiintindihan ko ang ibig mong sabihin.
- Mabait ang mga bad boy.
- Ang mga bad boy ay kaakit-akit. Naiintindihan ko.
- Mababait sila. Naiintindihan ko.
Ang kawalang-bahala nila...
ay talagang kaakit-akit.
- Oo, naiintindihan ko.
- Naiintindihan ko.
Ayokong gumamit sila ng tandang padamdam
sa mga text nila.
Naku, tiyak 'yan.
Kaya gusto mong
maging walang pakialam sila sa iyo?
Hindi man lang nagpapakita ng kahit anong interes?
"Sige," "oo,"
sapat na iyon para sa akin. O "LOL."
- Nakakatawa 'yan.
- Isa kang masokista? Ano'ng problema mo?
- Kaya gusto mo silang maging walang pakialam.
- At gusto kong ma-stress tungkol diyan.
Teka, anong ibig mong sabihin?
Parang hindi ko maintindihan.
Pasensya na, hindi ko maintindihan.
Parang hindi ko maintindihan
yung parte na "gusto kong ma-stress".
- Nakakatawa.
- Sobrang nakakatawa.
Gusto kong sabihin sa mga kaibigan ko
na wala siyang pakialam...
- Ah.
- Pero ginagawa niya ito at ito para sa akin.
Tapos sasabihin ng mga kaibigan mo,
"Iwan mo na siya."
"Ryu, hindi ka naman talaga dapat nakikipag-date
sa ganyang tao, alam mo ba."
Pero kahit kailan hindi ako nakikipaghiwalay sa kanya.
- Hindi ka makikipaghiwalay sa kanya.
- Sasabihin mo sa kanila, "Pero gusto ko pa rin siya."
- Ayos lang ba 'yan? Nag-aalala ako sa'yo.
- 'Yan ang gusto kong i-stress.
Kung gayon, sige,
Pwede kang managinip ng ganyan.
Ayos lang. Naiintindihan ko.
MANGGAGAWA NG TELECOM SALES
Mahirap talagang makipag-date muli kapag
matagal mo nang hindi nagagawa 'yan.
Pagmamahal sa pamilya lang ang alam ko
sa nakalipas na 15 taon.
Inialay ko ang aking sarili nang buong-buo para rito,
kaya, sa maraming paraan, medyo natigil ako.
Naaalala ko pa nang husto ang araw
na opisyal na tayong nagdesisyong magsama.
Nakilala ko ang ex ko noong 24 taong gulang ako.
Paulit-ulit niyang sinasabi sa akin
na gusto niya akong makasama,
at paulit-ulit ko siyang sinasabihan
na maghintay pa nang kaunti,
na hindi pa ako handa.
Pagkatapos, sa wakas,
isang araw, pagkatapos ng halos tatlong buwan,
Sabi ko sa sarili ko,
"Sige, sasamahan ko ang lalaking ito."
Napagdesisyunan kong sasabihin ko na sa kanya
sa susunod naming pagkikita.
Nagkataon lang na noong araw na pinuntahan ko siya
ay
Nang araw ding iyon… nagdesisyon siyang
hindi na niya ako hihintayin pa.
Nagsanib-puwersa ang mga desisyon namin.
Pero sa totoo lang, napagdesisyunan ko
nang araw na iyon na sabihin ko sa kanya na gusto ko siyang makasama,
na gusto ko... na opisyal na makasama siya.
Kaya, nang sabihin niya sa akin iyon,
umiyak ako nang umiyak.
Pero pagkatapos ay sinabi niya, "Ah, naiintindihan ko.
Pasensya na. Kung gayon, sabay na tayo."
Ganoon kami opisyal na nagkakilala.
Ang sarap naman niyan.
Medyo gusto ko pang umiyak habang pinag-uusapan iyon .
Muntik na siyang maiyak
nang binanggit niya iyon. Napakadalisay naman niyan.
Ang pakikipag-usap tungkol dito sa isang katulad mo...
ay nagbabalik ng mga alaala.
Oo. Doon
nagsimula ang buhay naming dalawa.
- Ang gandang simula talaga.
- Pinaalala nito sa akin kung paano iyon.
Oo nga pala, kung iisipin,
doon nagsimula ang lahat.
Tinamaan na naman ako nito.
Natatandaan ko itong mabuti.
Naaalala ko kung saan tayo naroon
noong pinag-usapan natin iyon.
Naaalala ko rin ang sarili ko na umiiyak.
Sobrang iyak ko nang araw na iyon.
Inaalala lahat
ng nangyari noong araw na iyon
ay napaka… emosyonal para sa akin.
- Matagal na panahon ang labinlimang taon.
- Matagal na panahon.
- Sa tingin ko, sobrang saya ko.
- Mm.
- Ngayon ang pinakamasayang sandali.
Sinulatan natin ang pangalan ng isa't isa
para pumunta sa date na ito, 'di ba?
- Mm.
- Bakit mo ginawa…
Sabihin mo sa akin kung ano ang nasa isip mo.
Sa totoo lang, noong una,
Masasabi kong interesado ako kay Izaya.
- Alam ko 'yan.
- Alam mo ba?
Mm.
Pinagmamasdan kita buong oras,
kaya alam ko.
- Nakita kong interesado ka sa kanya.
- Interesado ako.
At? Hindi ko dapat sinabi iyon. Pasensya na.
Kaya naging interesado ako sa kanya,
pero bigla akong nawalan ng interes
kanina.
Bakit ganoon?
Nang makita ko
kung gaano kalapit sina Izaya at William,
Napagtanto kong wala na pala akong
dating romantikong dating
na tila natural lang kay William.
Mm.
Napagtanto ko rin na hindi ako ang una niyang pinili.
- Nakikita ko.
- Kaya, oo.
At pagkatapos, nang inanunsyo nila
ang mga one-on-one date…
Mm.
...parang bigla kang pumasok sa isip ko.
- Iyon ba ang nangyari?
- Mm.
At dahil pinili mo rin ako
sa unang araw mo
sa pagpapatakbo ng coffee truck,
Naisip ko, "Sana isulat niya ang pangalan ko
para sa date."
Para sa akin, ikaw lang ang tanging pagpipilian ko.
Talaga?
Kaya nga gusto kong basahin ang tablet.
Gusto kong ako
ang unang makakita ng mga resulta.
Natutuwa ako na nagawa kong…
Isa…
...lumabas
kasama ka sa ganitong paraan...
dahil, sa totoo lang,
hindi ko inakalang kaya ko pala.
Alam mo ang ibig kong sabihin?
Hindi ko inakalang nandito ka.
Nakakagulat 'yon.
At kung pinalampas ko ang pagkakataong ito,
Hindi na kita kailanman
makikilala nang mas mabuti.
Kaya nga
Pinili kita para sa trak ng kape
at isinulat mo ang pangalan mo para sa petsa.
At iyon lang.
Nakakailang.
Noong una, masasabi kong ako rin ay…
Iba na talaga ang impresyon ko sa'yo ngayon
simula noong una tayong nagkita.
- Mabuti ba iyon?
- Gumaganda na ito.
Ah, talaga?
Natutuwa akong marinig iyon.
Oo.
Nahihiya akong
tumingin sa mga mata mo.
- Ang cute.
Sa tingin ko, ang kaniyang pamamaraan ang pinakamahusay.
- Oo.
Ah, dapat ba natin silang buksan?
Medyo nakakahiya ito.
- Dito.
- Malaki ito.
- Medyo malaki ito.
- Malaki rin ito.
Teka. Ang cute nito.
- Akala ko kamukha mo siya.
- Talaga? Isang soro?
Kaya isa akong soro, kung gayon.
Uy, ang cute 'di ba? Ang cute talaga, 'di ba?
Gusto ko yung mas malaki,
pero wala akong pera.
Hintayin mo.
- Teka
- Maghintay para saan?
- Huwag na lang.
- Ano iyon? May kwento ka bang ibabahagi?
Hindi, wala lang 'yon.
- Pareho lang!
- Ah, akala ko nga.
Siguro gusto lang siyang bigyan
ng mga taong ganyan.
Gusto ko talaga ito.
- Ang cute, 'di ba?
- Ang cute.
Ang cute talaga.
- Ang cute, 'di ba?
- Ang cute.
Anong meron? Anong reaksyon mo?
- Hindi, ang cute talaga. Oo.
- Ang cute, 'di ba?
Wala na akong ibang sasabihin
kundi ang cute mo.
- May isa lang.
- Sabihin mo sa akin.
Mayroon akong mas maliit na bersyon nito.
Ah, oo?
Aba, ito ay isang…
medyo naiiba ito sa isang ito,
pero ibinigay ito sa akin ni Hiroya.
Hindi pwede.
- Imposibleng nahulaan niya.
- Kaya nga ako natawa.
Pero ang cute talaga.
Alam naman ng lahat na mahilig ako sa mga 'to, '
di ba?
- Gusto mo ba?
- Gustong-gusto ko.
- Mabuti iyan. Natutuwa ako.
- Paborito ko iyan.
Mabuti. Nahirapan talaga ako.
Naisip ko na kunin ko na rin
yung pinakamalaki na meron sila.
- Mas malaki?
- Isa na may mas maraming presensya.
Ang cute ng soro na ito. Isusuot ko ito mamaya.
Siguro puwede ko itong ikabit sa telepono ko.
Hindi mo ba iniisip na makakasagabal 'yan
kung gagawin mo 'yan?
Ayos lang. Nakikita naman ng lahat.
Masasabi kong, "Nakuha na ito ng Huwei para sa akin. Tingnan mo!"
Hindi ba dapat ako ang magpakitang-gilas?
Ayos lang. Pwede mo naman ipagmalaki.
Ang sarap talaga nitong chicken curry!
Sigurado ako.
- Handa na.
- Naghahanda na akong ngumiti.
Salamat sa lahat, sa tingin ko ay nakontrol ko
na ang sarili ko.
Talaga?
- May naaamoy ako.
- Dito ba nanggagaling?
Kung nandito lang si Huwei,
gugustuhin niyang magdagdag ng mansanas.
o kaunting cola bilang sikretong sangkap.
- Magdadagdag siya ng cola.
- Siguradong gagawin niya.
- Nakakadiri.
- Magdagdag tayo ng kaunting cola sa ulam.
Sasabihin niya na magbibigay ito ng mas matingkad
na lasa.
Palagi siyang nagdadagdag ng mga sangkap sa kanyang mga niluluto.
Sa tingin ko hindi na ito bababa pa sa pagiging matubig.
- May mabango.
- Tama ka.
- Oo.
- Ito ba ang naamoy natin sa labas?
Ah, siguro nga.
Ano iyon?
- Bumalik na kami.
- Maligayang pagbabalik.
- Kaya bumalik na tayo.
- Naku! Itago mo!
Maligayang pagbabalik.
Hindi niya naman talaga itinatago.
- Hoy.
- Maligayang pagbabalik.
Pinoprotektahan siya ni Bomi.
- May mabango.
- Gumagawa kami ng curry.
- Curry ngayon. Butter chicken curry.
- Mukhang masarap iyan.
- Wow, mukhang masarap iyan.
Hindi pa napapansin ni Hiroya, 'di ba?
Sa tingin ko hindi pa niya nagagawa.
Sa tingin ko ay napansin ito ng isang detektib ng tindahan .
Oo. "Tumigil ka diyan, ginoo!"
- Hayaang kumulo nang sampung minuto.
- Mabango talaga.
Uy, may suot ka.
- Isa itong soro.
- Binili mo ba iyon?
- Binili niya ito para sa akin.
- May nakita ka ba? May nakita ka bang soro?
- Hindi, hindi ko ginawa. Galing 'yan sa tindahan.
- Hindi mo ginawa?
Tila masayang-masaya si Bomi.
May bago siyang fox keychain sa telepono niya.
Halo-halo ang nararamdaman ko tungkol doon. Oo.
Nakabalik na kami. Ang saya talaga ng araw na iyon.
- Gumawa tayo ng magagandang alaala.
- Oo.
- Nakabalik na sila.
- Kumusta.
- Bumalik na kami.
- Maligayang pagbabalik.
- Handa na ang hapunan.
- Handa na ang hapunan?
Akala ko may naamoy akong masarap.
- Magsisimula na akong maghain.
- Mm.
- Nagsaya ka ba?
- Kumusta?
- Oo.
- Nagsaya tayo, 'di ba?
Ginawa namin. Kumusta naman kayong dalawa?
- Ginawa rin natin, 'di ba?
- Ano? Oo, ginawa natin.
- Uy, uy.
- Sabihin mo sa amin ang lahat tungkol dito mamaya.
Parang pinipilit ko siyang
sabihin iyon.
Ano ang nasa telepono mo?
- Regalo iyon.
- Isang keychain na gawa sa soro.
Ikinabit ko ito sa telepono ko
para maipakita ko.
Ang cute naman.
Magaspang.
Naku, napakakomplikado nito!
Pero naiintindihan naman iyon.
Sa tingin ko ay
malaki na ang ipinagbago ng impresyon natin kay Bomi, 'di ba?
Meron na.
Parang
nagiging isa na talaga siyang kahanga-hangang tao
na malinaw nang maipapahayag ang kaniyang mga iniisip ngayon.
Ang paraan ng pagkakasabi niya, "Nahihiya talaga ako,
hindi ako makatingin sa mga mata mo,"
luma na ang hakbang na iyon,
pero maganda naman ang naging pagbabago.
Ang sweet naman kung paano niya ginawa iyon.
Naisip ko na iyon
ang tamang hakbang na gagawin niya.
- "Hindi ako makatingin."
- Oo, ang pagpapaypay,
Ang cute naman. Palaging ipinapakita nito
kung gaano ka nito naaapektuhan.
Sa tingin ko, bagay talaga ito sa karakter niya.
Ano ang meron kay Huwei at
gusto siyang bigyan ng mga tao ng laruang ibon?
Oo, lalo na itong isang ito,
dahil isa itong utong na may mahabang buntot,
at isang bagay tungkol sa utong na may mahabang buntot
ay kapag sila ay bumubuo ng isang pares,
sama-sama silang umaalis sa kawan,
at nananatili silang malapit
at maging magkasintahan.
- Ang ganda naman!
- Oo. Iyan ang kwento nila.
Pero, alam mo, binigyan siya ni Hiroya
ng isang pulang kreyn.
- Isang may pulang korona…
- Kaya nga may pula doon.
Kaya isa itong pulang kreyn.
Kaya't parehong binigyan nina Hiroya at Bomi si Huwei
ng malambot na ibon
alam na alam niya na
gustong-gusto niya ang mga plushies.
Pero halo-halo ang nararamdaman ni Hiroya.
- Tinanong niya si Bomi kung nakakita ba siya ng soro.
- Oo, kakaiba ang tanong niya.
- Kakaiba talaga.
- May sinasabi siyang kakaiba.
Pero pagkatapos ng sinabi niya, hindi mo ba naiisip na
si Kazuyuki ay isang taong may pusong malinis?
Maiiyak ka ba
kapag pinag-uusapan mo ang nakaraan mong relasyon?
Naaalala mo pa ba kung paano kayo unang nagkakilala,
magiging sentimental,
at sasabihing, "Iiyak ako"?
- Sa tingin ko hindi ako iiyak.
- Hindi ka iiyak, 'di ba? Siya ay isang dalisay na kaluluwa.
- Siya ay isang kaibig-ibig na tao.
- Siya ay kaibig-ibig.
Ang sarap sigurong makipagrelasyon
sa isang taong katulad niya.
- Sigurado akong ganoon nga.
- Napakagaling niya talaga.
- Siguro hindi pa siya nakaka-move on.
- Oo, siguro nga.
Kapag nakipaghiwalay ka sa taong
15 taon mo nang kasama,
Naranasan mo na ang lahat, 'di ba?
- Maaaring tama ka.
- Oo, siguro nga.
- Babasahin ko ito ngayon.
- Sige.
"Magandang umaga."
Magandang umaga.
Ha? Ngayon, natatakot na ako.
"Narito ang taong naka-duty
para sa shift ngayon."
Nagulat ako.
"Para sa shift ngayon…
Magkaka-duty si Ryuki ngayon."
Ah. / Ah.
- Unang beses ko.
- Ikaw naman.
"Ryuki, piliin mo na lang ang taong
gusto mong makatrabaho."
Sige. / Okay.
"Kapag nakapagdesisyon ka na,
pakibaliktad ang nameplate ng taong iyon."
- Izaya?
- Izaya!
- Magtulungan tayo.
- Magkita tayo mamaya.
- Magkita tayo mamaya. Good luck.
Pumagitna siya sa dalawang iyon.
Gugulo ba siya
sa pagitan nilang dalawa?
- Ang galing nito!
- Hindi kapani-paniwala.
Ito ang kahulugan ng isang dating show!
Maaaring medyo mapukaw nito si William.
Hindi ako makapaniwala kung gaano kakaunti ang tao
rito. Medyo nakakalungkot.
- Walang tao rito.
- Oo.
Kailangan natin silang isama rito.
Pasensya na, nagtitinda kami ng kape dito.
Pumunta ka lang kung gusto mo.
Nagbebenta kami ng kape. Gusto mo ba?
Iyon ang unang beses
na narinig ko ang boses na iyon.
- Masyado akong malakas magsalita.
- Mabuti naman.
May dumating ba? Magandang araw at maligayang pagdating.
Kumusta.
Ilang mainit na tsokolate ang gusto mo?
- Tatlong mainit na tsokolate.
- Tatlo.
Medyo matatagalan pa. Ayos lang ba?
- Ayos lang 'yan.
- Maraming salamat.
Kaya mo na ito.
Oo, iyon lang.
Um, heto na.
Ito na ang tatlong hot chocolate milk mo.
- Nilalamig ako.
- Iinitin tayo nito.
- Ito ang sukli mo. Singkwenta yen.
- Sige, tara na.
7,450 yen.
- Maganda iyan.
- Oo, tama ka.
- Magaling.
- Ang galing nito.
- Oo, maganda nga.
7,450 YEN
Hindi ko inakalang
may pipiliin pala sa akin ngayon,
kaya talagang nagulat ako.
Nagulat ka?
Noong una akong nakarating dito
at nakilala ang lahat,
ang isang taong
pinakanapansin ko ay
ikaw, Izaya.
Mula sa sandaling iyon,
Alam ko… na ikaw ang magiging una kong pipiliin.
- Salamat. Nagbigay ba ako ng magandang impresyon?
- Nagbigay ka ba ng magandang impresyon.
Pero... kinailangan ng matinding lakas ng loob
para piliin ka.
- Naiisip ko. Naiintindihan ko talaga.
- Kinakabahan talaga ako ngayon.
Mm.
Kinakabahan talaga ako.
Ibig kong sabihin, ako siguro ang unang taong
nakausap mo nang personal, 'di ba?
Kaya hindi mo pa sila nakakausap
nang personal,
- Kailangan ko silang makausap. Mm.
- Tama ba ako?
Maganda sana kung
magagawa mo iyan
para mas makilala mo ang lahat.
- Siyempre.
- Oo.
May mga bagay na maiintindihan mo lang
kapag kayo mismo ang nagkwentuhan,
parang mga panig ng isang taong
hindi mo karaniwang nakikita.
Sana makita mo
ang mga nakatagong katangian ng mga kasama natin sa bahay.
Mm. Gusto ko sana 'yan.
Pupunta pa rin ba tayo sa sauna ng alas-kwatro?
Uh, oo.
Hindi mo pwedeng baguhin ang isip mo
bago pa tayo umalis, okay?
Oo, sige.
Naku naman.
Ang pagpunta rito ay nakakaramdam ng… awa
para sa truck team.
- Naiintindihan ko naman.
- Tama?
Nag-enjoy ka ba kahapon?
Oo, nag-enjoy ako.
Sana pala pumunta na lang ako.
Kasama ang lahat?
Kasama ka lang.
Kung ang susunod na shift…
Hindi ka pa naging shift leader,
kaya kapag ikaw na ang turn,
Pipiliin mo ba si Izaya?
Oo.
- Mainit na lugar para pag-usapan 'yan.
- Oo.
Kung sakaling magsimula silang umiyak,
maitatago ito ng pawis.
Ah, kaya pala.
Noong huling beses na nag-usap tayo,
Parang hindi mo ako tinatanggihan,
pero hindi ka rin… nagsasabing oo….
Kaya naguguluhan ako kung ano ang gagawin.
Alam ko. Ganoon ko ipinahayag ang aking sarili
pagkatapos ng lahat ng nangyari,
pero iyon talaga ang naramdaman ko noong mga oras na iyon.
Hmm. / ...
...para mapaglabanan ang aking nararamdaman,
at hindi pa rin ako sigurado.
Hindi mo alam.
Pero alam kong hindi ko kayang harapin kayong dalawa
nang sabay.
Mm.
Kaya kung nagkaroon na
naman tayo ng parehong pag-uusap ngayon,
Sasagot ka ng hindi?
Mas madali sana kung pwede mo
lang sabihin sa akin nang diretso, okay?
Siyempre.
Hindi. / Hindi.
Salamat.
Sa tingin ko… mas pinapadali nito ang mga bagay para sa akin.
Pwede ba nating tapusin sa isang yakap?
Siyempre.
Salamat.
Nakakalungkot ito.
Tama ka. Minsan, kailangan talagang matapos ang mga bagay-bagay
sa ganitong paraan, hindi ba?
- Tumatagal ito ng dalawang buwan.
- Oo.
- Tapos na muna sa ngayon.
- Oo, tapos na.
- Okay.
- Ayos lang tayo.
Tara na.
Nakabalik na kami.
- Maligayang pagbabalik.
- Kumusta, mga kasama, maligayang pagbabalik.
Ano ang ginagawa mo?
Mga sticker ng palayok.
- May pot sticker party ba ngayon?
- Tama.
Maraming makakain.
Oo. Iniisip naming
gumawa ng isa gamit lang ang wasabi
o may kung anong talagang maanghang dito.
Gawin natin.
Kaya ang taong nakakakuha nito ay
nagtatanong at lahat ay sumasagot?
Kaya naman, gantimpalaan ka sa halip na parusahan.
Hindi ito dumidikit.
- Ayoko nito.
- Alin 'yan?
- Magkano ang inilagay mo?
- Naglagay ako ng isang buo.
Isang buo? Ang dami naman niyan, 'di ba?
- Mukhang masarap.
Hindi ba sila mukhang magaganda?
Magsaya ka sa iyong pagkain.
Magaganda ang mga sticker ng palayok.
Wala pa bang nakatikim ng maanghang?
Wala pang tao.
Kapit lang.
- Ha?
- Anghang ng sili.
Nakuha mo ba yung maanghang?
Naku hindi.
- Naku hindi.
Sino ang naglagay ng sili?
Ginawa ko.
- Kasalanan ni Hiroya.
- Hindi ayos 'yan.
- Kita mo, sinabi ko na sa'yo na huwag mong gawin 'yan.
- Hindi, hindi mo ginawa.
- Nag-enjoy ka naman.
- Oo.
Gusto mo bang itanong ang tanong mo?
Gusto kong malaman kung lahat ba... ay nagmamahal na ngayon.
- Hmm.
- Naku.
- Gusto ko.
- Ako rin.
Oo o hindi lang naman..
At walang pasada.
Walang pasada?
Kailangan ba nating lahat sumagot ng oo o hindi?
Sino ang dapat magsimula?
Tara, bilisan natin 'yan. Oo o hindi.
Tara dito. Boom, boom, boom, boom.
- Walang oras para mag-isip.
- Okay.
Isa, dalawa, tatlo. Oo.
Oo. Binaril ko agad.
Kalimutan mo na. Wala kang narinig.
- Uy, papunta tayo rito.
- Oo, oo, oo.
- Naku. Nawala ka sa turno mo.
- Tara, dumaan tayo sa kabilang daan.
- Oo.
Uh, oo.
Hindi.
Oo.
Isa, wala.
Tapos na.
Sandali lang.
Mahalaga ang momentum. Hindi ka maaaring mag-atubiling.
Kailangan mong sumabay sa agos.
Ito ay isang oo.
Salamat naman. Kung tumanggi siya,
ibang usapan sana.
- Magandang tanong 'yan.
- Magandang tanong.
- Gawin natin ang ating makakaya.
- Gawin natin ang ating makakaya?
Mga taong nagsabing hindi, gawin natin ang ating makakaya.
- Good luck.
Gagawin ko ang lahat ng aking makakaya.
- Naku, Jobu!
- Ginawa ni Jobu ang lahat ng kanyang makakaya.
Ginawa niya ang lahat ng makakaya niya, oo.
- Maganda ang tanong ni Ryuki.
- Napakagandang tanong talaga.
Oo, ganoon nga.
Ah, narito na.
"Para sa shift ng trabaho ngayon,
si William ang naka-duty."
- Buong bilog na iyan.
- Nakuha na ba ng lahat ang kanilang turno?
Oo, ginawa nila.
- Magtulungan tayo.
- Gawin natin.
Alam kong nagtrabaho ka kahapon,
pero gawin natin ito.
- Totoo iyan.
- Ayos lang.
- Nagkaroon na ng pagkakataon ang lahat ngayon.
- Tama.
Ibig sabihin niyan ay may magagawa tayo
para magdiwang, di ba? Bilang gantimpala.
May mga ideya ba kayo... kung ano ang magagawa natin
nang sama-sama, bilang isang grupo,
pagkatapos nating patakbuhin ang bawat trak ng kape?
Isang biyahe.
- Gusto kong maglakbay.
- Paano kung maglakbay nang magdamag?
- Gusto ko ang ideyang iyan.
- Isang magdamag na biyahe?
- Niseko!
- Niseko, oo!
Maganda ang tunog ng Niseko.
Niseko talaga 'yan.
Niseko, Niseko.
Pag-snowboard.
- Ang mainit na bukal.
- Gusto ko rin niyan.
Gusto kong magsaya kasama ang lahat.
Sigurado akong iniisip niya,
"Baka hindi na rin naman ako sasama."
Oo. Masakit talaga.
Dito.
Masama ang araw na ito.
- Ha? Masama ba ang araw na ito?
- Masama ang araw na ito.
Dahil walang tao?
Dahil halos walang tao,
at malamig.
Siguradong malamig 'yan.
Bukas kami.
Kumusta at maligayang pagdating.
Isang mainit na caffe latte
at isang drip coffee, medium, pakiusap.
- Agad-agad. Maraming salamat.
- Sige. Maraming salamat.
- Anong ginagawa mo diyan?
- Ito lang ay... Teka, ito ay...
Gawin mo rito.
Hindi ko maiwasang isipin na ang cute nito.
Nakikita ko siyang sinusubukang magtrabaho nang malapit sa akin
hangga't maaari, kahit na masikip,
Napaisip lang ako,
"Mas malawak ang espasyo diyan."
Pero napakalapit niya sa akin,
at napagtanto kong
nagustuhan ko kung gaano siya natural sa akin.
- Nasaan ang mga butil ng kape?
- Naisip ko lang na ang cute talaga.
- Nasa biyahe ka ba?
- Nasa biyahe kami.
- Ah, maganda iyan.
- Pumunta kami sa Lawa ng Mashu.
Lawa ng Mashu? Maganda 'yan.
Hindi pa ako nakapunta roon.
- Wow, ang ganda naman.
- Perpekto rin ang panahon.
- Wow, ang galing naman.
- Lahat ng lawa na pinuntahan namin ay nagyelo.
- Maraming salamat.
- Magsaya sa iyong paglalakbay. Salamat.
Lawa ng Mashu, hindi ko pa naririnig iyan.
Ang sarap sigurong
mag-travel nang mag-asawa.
- Gusto kong maglakbay. Oo.
- Gusto kong gawin iyon.
5,700 yen
Ang sama ng panahon.
Bigla na lang sumama ang panahon.
- May blizzard.
- Oo.
Oo.
- Nakakatuwa ito sa sarili nitong paraan.
- Siguradong magiging magandang alaala ito.
Walang duda tungkol diyan.
Alam mo, unti-unti, araw-araw,
mas marami tayong oras na magkasama nang mag-isa.
At may mga bagay na hindi natin pwedeng pag-usapan
sa ibang pagkakataon, 'di ba?
Kaya sa pamamagitan ng paggamit ng mga sandaling ito
upang sabihin sa isa't isa kung ano ang tunay nating pinahahalagahan,
Pakiramdam ko
ay kaya na nating magpatuloy sa ating relasyon,
hakbang-hakbang, isa-isa.
Sa tingin ko rin.
Mas nahihirapan na rin akong
itago ang tunay kong nararamdaman nitong mga nakaraang araw.
Siyempre, gusto kong maging
maingat sa iba. Gayunpaman…
Mm.
...Gusto ko
nang tumigil sa pagpipigil sa sarili ko.
- Natural ka naman talaga, Izaya.
- Salamat.
At sa tingin ko
ay nagsimula na akong makakita ng mga bagay-bagay nang iba.
Mm.
Natutuwa akong marinig iyon.
Nakikita kita sa ibang-iba na pananaw
kumpara sa dati,
at iniisip ko kung gaano pa kaya
lalakas ang nararamdaman ko.
Alam kong nasa tamang direksyon sila,
at medyo natatakot ako doon.
Noong una,
iniisip ko kung saan ito pupunta, pero ngayon...
Nasa tamang direksyon ito.
Binabaybay ko ang pangalan mo
sa malamig at nagyeyelong hanging ito
Isa ka pa ring anino,
alam kong naroon ka...
Dahil tapos na ang shift natin sa trabaho,
pwede na tayong lumabas at magsaya.
Sa Niseko, 'di ba?
Inaabangan ko 'yan.
Gumawa tayo ng mas marami pang alaala.
Naririnig ko ang iyong tinig
sa tahimik na awit ng hangin
Naglalaho na parang mga alingawngaw kahit kailan
Aabutin ko
Aabutin kita
Hawakan mo ngayon ang aking kamay
Ipinapangako ko iyan
Nang may pagmamahal
Kaya kong baguhin ang langit sa itaas
At tumaas nang kaunti pa
Hanggang sa maramdaman mong mas malapit ang mga bituin
Nang may pagmamahal
Kaya kong baguhin ang langit sa itaas
At tumaas nang kaunti pa
Hanggang sa maramdaman mong mas malapit ang mga bituin
Muli
Sa tingin mo ba ayos lang si Jobu?
- Hindi siya aalis, 'di ba?
- Ano? Ayoko niyan.
Aba, mauunawaan naman siguro
kung aalis siya, 'di ba?
Ayaw niyang pumunta sa Niseko
sa ganitong sitwasyon.
Iyon ang huling lugar
na gugustuhin niyang puntahan ngayon.
Sinabihan lang siya ng hindi, diretso sa kanyang harapan,
kahit na hiniling niya kay William na maging
tapat nang husto sa kanya para sa sarili niyang ikabubuti.
Pero, kahit na ganoon,
masakit pa rin talagang marinig ang katotohanan.
At pagkatapos ay nagyakapan silang hubad.
- Isang pawisan at hubad na yakap.
- Oo, iyon din...
Oo, ang yakap na pinakaaasam-asam niya
ang naging huling yakap.
- Tama ka!
- Mas lalo lang lumalala 'yan!
- Nakakalungkot lang talaga.
- Naku!
Pinawisan, pero ayos lang.
Oo, ang ibig kong sabihin, siguro
kakaiba kung nakalabas sila ng sauna,
naligo, nagbihis,
at saka nagyakapan
para magpasalamat.
Iyon lang ang sandaling magagawa nila iyon.
Ang tanging sandali.